## 日月圣典-教义

1.对日月保持尊敬（绝对的，充分的）。

2.令每月第一个星期日为”集成日“，于（夏19:20，冬暂定）日月交替之时吸收浑厚的日月精华。

3.每逢满月之时，教众可自行于12:00（夜）月之精华最为精纯之时，于阳台吸收纯正的月之精华，以备不时之需。

4.这个世界是由日（比利贤王）、月（VAN，地狱Master）和它们所产出的日月精华，及充斥着世界的介质构成的。

5.云雾烟皆为月之精华，但却是“$O$”不同程度的催态。



6.每逢日月相交，会出现“新日暮里”，世界出现短暂的日月逢交现象，日月精华的粒子相契合，纯度极高。“新日暮里”中还有一种物质被称为世界之气，它是作为最高级别的材料存在的。可以说日月精华源于世界之气，是其一级产物。



7.介质分为纯介质和催化物，氧元素是世界上最为庞大的催化物。

​           $2H_2+O_2=2H_2O $   $\Delta E<0$ ，放热（日之精华）

这个反应中将日之元素$H$转化为$H_2O$。由此可知催化物大大加快了反应速率。（注意，平时此反应并不发生，在日月交替之时，极少量的$H$会转化为$H_2O$，$O$只是加快了此反应。注：$H_2O$是月之精华的催态）。



8.日（月）之精华初等构成

由显性$\alpha$子（$\beta$子）和隐性$\beta^{'}$子（$\alpha^{'}$子）构成。

这解释了为什么日月精华可以互相转化，但量却非常少，速度极慢。因为由$\alpha$子$\Rightarrow$$\beta$子（由$\beta$子$\Rightarrow$$\alpha$子）的转化需要大量能量（活化能），而且需要催化能度非常高的催化物才能完成催化。

注：催化能度为催化物的特性，每种催化物都有固定的催化能度（类似密度）。

以上可写作：$\alpha+\beta^{'}\rightleftharpoons\alpha^{'}+\beta^{}$



9.快速$\alpha\beta$变换：$(Fast \ \alpha\beta\ Transform)$

在此我们引申出世界之气的一种新概念：创世能。

创世能无法被想象，但已被证明存在，并且创世能与世界之气相存相生的。可以理解为创世能创造了世界之气，而世界之气又可以产生创世能。同时我们应该引入这样的定理：

​        $\sumα+β+α^{'}+β^{'}=\sum Wd$   ($Wd$ 代表创世能)

​        即：世界上所有的日月精华的总和与创世能总和相等。

​        经过变换我们可以得到：$\sum Wd-\sum\alpha+\beta=\sumα^{'}+β^{'}$

​	即：创世能总和减去显性粒子总和与隐性粒子总和相等。

由此可以得到 创世能可以完成隐性粒子与显性粒子的转换。

由于$\sum\alpha+\beta$ 是同时进行的，我们无法对$\alpha、\beta$ 进行变换，由此引入，由此可以引入催化界最接近于世界之气的$F$了，$F$可以拆分任意粒子级物质并将其重组。（单向）

​	综上得：$[α+β^{'}]+[α^{'}+β]\rightleftharpoons[\alpha+\beta]+[α^{'}+β^{'}]$ (在$Wd$的氛围下)

​                       $[\alpha+\beta]+[\alpha^{'}+\beta^{'}]\Rightarrow[\alpha^{'}+\beta]+[α+β^{'}]$ (在$F$氛围下)

由此可以将日之精华、月之精华两者进行互换。



10.由光子不确定不稳定理论证明精华的存在性及绝对性：

由伟大的不确定性关系$\Delta x\Delta p\geq\frac{h}{4\pi}$可知，光子作为一种微观粒子，其动量是不确定、不稳定的。假如只有一个光子在运动，由于其动量不稳定，其动能也不稳定，所以其能量也不稳定。

再由能量守恒定律可知，能量总和不应改变。那么，光子能量的不稳定变化，带来的将是新的能量。这种能量不同于光。可以确定，这种光子能便是我们追求的精华。

再回到我们的不确定关系。由于公式中$\Delta x$以为是不稳定的，并根据光子角动量守恒定理，应该指出：在吸收日月精华时需要不断的晃手，以保证对精华的充分吸收。



11.人体初等构造：

可以将人体理解为灵魂+肉体。人们所学、所见、所闻、所想都存储于肉体之中。灵魂是定性的，灵魂可以影响肉体。灵魂之所以能对肉体操作（无意识状态）是因为$\theta$子的存在。$\theta$子支配了肉体。



12.莫比乌斯循环定理

$\varphi$，莫比乌斯，是介质流与日之精华构成的庞大的循环系统。该系统有效的控制了世间万物的演化（即遗传和变异），天地构造的改变。下面介绍一则关于它的定理：

​        $\varphi=(\alpha+\beta^{'})\sim f $（介质符号"$f$"，"$\sim$"表示在介质流的作用下）$\Rightarrow$

​        $\varphi+(\alpha^{'}+\beta)=(\alpha+\beta)\sim f+(\alpha^{'}+\beta^{'})$

​        即：在月之精华的介入莫比乌斯循环时，也可以拆分显隐粒子，此时显性粒子位于介质流中，隐性粒子包围在介质流外层。



13.由日月的和谐统一性出发，我们得到了日月精华的浓度循平方反比律。

由此，我们得到了空间任何一个物体所浸的精华场浓度总和。当日月足够远时，有方程：

​        $\xi(i,j,k)=\int$$\int$$\int\delta(x,y,z)*\eta*v(z^0,z^1,z^2)*\frac{1}{\sum t^2}*\prod dt$

告知了隐性粒子与介质流的宏观行为。

因$v=0$，$m=0$，得出一个有限的$v$中，$n=\infty$，基于快速$\alpha\beta$变换，无介质下的$\alpha$子快速衰变，使"宇宙"具有一定的宇宙背景辐射（因有介质而体现）。



14.灵魂初等构造

由$11.$可知灵魂的核心是$\theta$子，那么其物质构成又是怎样的？

$\theta$子可以理解为$(\beta^{‘}+\sum\alpha^{'})$即$\theta$子由一个$\beta^{'}$子和非常多的$\alpha^{'}$子构成。在$\theta$子周围包围着一层传递速度极快的纯介质---$N$，$N$介质将$\theta$子包裹在其中。由于$N$介质的概率不确定性（$N$介质以概率的形式存在），两个不同的$N$介质之间常常有介质流存在（除$N$），由于构成每种灵魂的介质流不同，也就形成了各色灵魂，即：灵魂内连接各$N$介质的介质流决定了灵魂的特性。



15.肉体与灵魂的绝对匹配性与相对契合性

由于$\theta$子的不确定概率性和介质流系统的庞大性，肉体和灵魂有绝对匹配性，即：灵魂和肉体是一一对应的。

虽然肉体和灵魂有绝对匹配性，但对于创世能生成的新肉体（新灵魂），还未曾有过灵魂（肉体）与之匹配。所以在“新日暮里”所带来的世界之气的氛围下（即创世能供能下），新灵魂（新肉体）与其可以匹配。但由于$N$介质的存在，新灵魂与肉体相匹配时某些程度会受到原灵魂的影响。

