## 2018.7 绍兴一中集训游记

### $Day^0$ $2018.7.11$

今天早上8:40左右到的学校，基本上可以算迟到了。（主要家里人车开的慢）。

在车上看了一部电影，睡了一下（躺在车后面非常舒服）。

中午在义乌中学吃的饭，真的为他们感到~~可怜~~欣慰，他们十天一定会吃得“舒服”。

下午2:30左右到了宾馆，吃了一顿15元的晚饭。（超越义乌中学一个档次！QwQ！）


### $Day^1$ $2018.7.12$

今天早上起来约莫6:40左右，刚起来就感受到空调的凉意，昨晚的温度实在是太低了。

早上起来就因为太冷流鼻血，还好止得比较快。洗脸刷牙完就到马上楼下吃早饭。

早餐可供选择有面条、面包、鸡蛋、培根、蔬菜及一些凉菜，还有一些果汁。

相比义乌中学的同志们来说当然是好非常多了。

> 一日之际在于晨。

在略微刺目的阳光下，我们走进了绍一的机房。绍一的学校建筑非常美，环境很好。

早上8:30开始讲课，今天主要讲的是关于图论的一些相关知识（其实大部分都会）。

下午3:00开始讲题，被同时$QZEZ$的同学起哄~~赶~~上去讲了一题。

5:00吃完晚饭就会宾馆了。

总体来说今天过得比较充实，给的题目也充满~~恶意~~套路性，还是很不错的。


### $Day^2$ $2018.7.13$

基本和昨天一样时间起床，洗漱。

到酒店一楼吃早饭说实话还是有点失望，因为早餐和原来一样，没换。

吃完早饭的我们同样是闲适地向绍一走去。

白天讲了关于树上的一些知识，树链剖分、树形DP、LCA的几种解法。

下午依旧是被推上去讲题。

给的题目代码量总体来说比昨天少多了，白天把$Easy$题切完了。（长呼一口气）

晚上打了场$CF$，被最后两题心态搞崩，~~TMD~~前几题都是几千个人过的你跟我讲最后两题都不超过$25$个人过？

打完比赛基本上已经凌晨0:30左右了。


### $Day^3$ $2018.7.14$

今早看了一眼$Codeforces$，并没有$FST$，但是因为手速比较慢只有一千两百多名，掉了5分。

早上打了一场模拟赛，被吊打。T2$ypc$同学说他做过，是一道$51nod$算法马拉松的题。

最后一题貌似是笛卡尔树+LCA？貌似能分块卡过。

但是我最后一题爆了，等于的情况忘记判原地爆蛋。

下午讲了关于早上模拟赛的题解。

相比二中的训练而言，绍一的训练有充分的练习。

绍一的每次训练都有人为我们准备好比较好的题目，这可能就是绍一的***传承***了。

> 这世上本没有路，走的人多了也就成了路。

晚上日常写题，毕竟白天模拟赛的题目没改好。感觉大佬好多...

宾馆网络真的把我心态搞崩了，每天一回来就断网。~~伤心~~

### $Day^4$ $2018.7.15$

今天绍一周末放假，但是机房是开的。

基本上今天就是打代码、写博客。

今天特意看了一下网上的服务器，敲想买！~~但是穷的一批~~

主要还是$Wordpress$需要服务器和数据库。

### $Day^5$ $2018.7.16$

今天讲一些关于简单数据结构的知识（~~数组~~、并查集、队列、栈、堆）。

最主要的还是单调栈、带权并查集、按秩合并的复杂度证明、按秩合并的可撤销操作、堆的第K大维护。

中午刷了一波洛谷比赛，那个最后一题真的是卡常卡不过去。

经过简单思考不难发现答案是（考虑每一位的贡献）：

$\sum_{i=1}^{A+B}(C_{A+B-1}^{B-1}*B*5i)$$\Rightarrow$$C_{A+B-1}^{B-1}*B*5\sum_{i=1}^{A+B}i$

再除以方案总数$B*C_{A+B}^{B}$，然后基于期望的线性性质，对于必有的$A$和剩下的$B$直接统计，将答案加上$5*(A+B+1)+5A$即可。

第二题状压DP+记录DP路径感觉没什么意思就没写。

然后刷分块~~入门~~，感觉挺简单的，~~但是没什么用~~。

~~今天的题真的是Easy~~。

## $Day^6$ $2018.7.17$

今天早上猛然发现昨天洛谷比赛最后一题组合数可以约，然后$0ms$无压力水过。

> 苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。

早上考了模拟赛（又），还好，250分，当然还是有人K的。

姑且能算并列第三吧。（常数写的挺小）。

最后一题看完题解后发现是个二进制$trie$的题，考试时没联想到，主要还是对于这类数位的题目不够敏感。

这题也可以大力分类讨论....~~有这种做法当然是有人用这种做法做出来了~~。

下午改了一下就K了，作业量比较小。

晚上回宾馆点了外卖（骚烤（：），和_$ypc$、$Xasamra$还有$tim$一起吃的。

回房间后在如黄昏般的灯光中睡去了。

## $Day^7$ $2018.7.18$

早上做了$NOI$模拟赛，怎么说呢，感觉自己离那些大佬还有很大一段距离（毕竟我还是蒟蒻一枚）。

就拿$T1$来说吧，$T1$是$Kruskal$重构图，算法并没学过，也没听过，所以这是我的不足之一，算法和数据结构的掌握不够广泛。

再看$T3$，因为题目没读懂，导致直接失分，需要提高耐心和文字阅读理解能力。~~语文没学好~~

下午讲了之前做的$hard$题。我又被推上去讲题了。

但是我讲的那道题我写的是暴力建边，但是被我水过了？？

话说正解建边是建一个虚点，然后连边。

> 即将到来的终焉

晚上把*小林家的龙女仆*补完了，非常棒。

## $Day^8$ $2018.7.19$

说实话今天讲的我头有点痛，题目难度非常高。

首先讲了一些状压DP的题目，其中就包括了一道NOIP的题：宝藏。（说实话是去年的题）。

讲了一道数位DP，然后讲了一些奇奇怪怪的状压DP。

最后一题容斥然后奇怪的状压减状态，听得~~想睡~~很精神。

晚上点了外卖，芝士培根盖饭，意外的好吃。

学了关于可持久化~~数组~~并查集的知识，感觉不是很难，考试就是这样，遇到不会的算法、数据结构那就真的废了。

头皮发麻的DP真的是一道没写。

